# 业务系统接入

系统允许不同的业务系统进行接入，并在统一的框架和权限下进行展示。

# 通信流程

业务页面和与业务服务需要通过 SSL 加密通信，即通过 https 和 wss 协议通信。平台对业务服务在网络层进行隔离，用户终端无法直接访问。所有信令需要统一经过业务中枢提供的负载均衡 443 端口进行路由。
具体约定如下：  
1.子系统在请求前端静态文件时，都要从平台统一的 nginx 请求资源，以便解决跨域问题。  
2.由于 http/ws 信令无法在 https 的界面发送，所以所有信令都必须改成 https/wss。  
3.业务系统使用自身域名会导致浏览器不信任，信令无法发送，所以需要业务系统首先把信令统一发到平台统一的 nginx 进行反向代理。业务系统需要提供转发路径，格式为 `https://域名/\***\*/.....`。  
4.如果业务系统本身使用的也是 wss，其域名也会导致浏览器不信任，所以需要子系统首先把 wss 链接统一发到智联平台统一的 nginx 进行反向代理。子系统需要提供转发路径，这样后端不需要改，但是 wss 的格式需要改成：`wss://域名/\*\*\*\*/.....`,其中域名是平台统一的 nginx 的域名。  
5.域名需要读取浏览器地址栏的域名。

# 统一鉴权

业务页面需要访问的 api 采用基于 jwt 的 token 鉴权方式，token 的生成和续签由业务中枢统一完成。业务应用需要在 https 接口中增加 Authorization 字段来携带 token，在 wss 接口中通过 querystring 参数的方式携带 token，即在 wss 的 url 后面增加 jwt 参数来携带 token。整个鉴权统一由业务中枢的 api 网关完成。

http 鉴权示例

```
Request URL:https://vue.gza.com/****/department/query
Request Method: POST
Status Code: 200
Remote Address: 10.0.42.12:33039
Referrer Policy: strict-origin-when-cross-origin
Request Headers
Accept: application/json, text/plain, */*
Accept-Encoding: gzip, deflate, br
Accept-Language: zh-CN,zh;q=0.9
Authorization:Bearer eyJhbGciOiJSUzM4NCIsIlR5cGUiOiJKV1QifQ.eyJwYXNzd29yZCI6IjdmMzExOTczOWIyNmFmNzBkZDZiNmYwZDMyY2IxOGVkIiwiaXNEZWxldGVkIjoiMCIsImxvZ2luTmFtZSI6ImdoZiIsInBvc2l0aW9uIjoiNCIsInN1YkRlcGFydG1lbnQiOiLlt6XnqIvmioDmnK_kuK3lv4MiLCJ1c2VyVHlwZSI6IjMiLCJkZXBhcnRtZW50Ijoi5bel56iL5oqA5pyv5Lit5b-DIiwidXNlck5hbWUiOiJnaGYiLCJ1c2VySWQiOjE5MDcyLCJleHAiOjE2Mjk5NTkyMTV9.ffrcioheWj6dz64zZBXVXTRk84_X5qtFoHO6Bg9jhnDmHQMzwYUI1R9xTxybkf0Wv-87IqrCVjqSf_Hdxt7WNPbKN6Y5SSuo40T0A5RHIuyxFyBN9rhw4nwdwZXGRiM_nZICuUHQAF8iamtrfK6OBNkfrY-tZU5I2Y5Xe5wdZ8p1wspTxLyefk241vqMoGRtOiUhtEpBDoJLpUGfWlWIabEx2cqbgFcfbwOuAaiSORL7GKc0MJy70jdIDVrmGIQdkvzYiQf_nRHh_y-pW7TzG03EieErnJ91a4-2oY78V4PnIhmgx0ljbLZqCbxE93jX54PJP9IXLu90Z4FeSctmXA
```

其中 Authorization 是用户登入返回的 token，具体获取方法见
`window.parent.getSystemToken()`

websocket 鉴权示例
`wss://域名/****/.....?jwt=mF_9.B5f-4.1JqM`
注意：window.parent.getSystemToken()获取的结果由'Bearer '的前缀，wensocket 的 url 参数里需要去掉前面 7 个字符。

# 统一 UI

所有业务系统页面必须按照统一 UI 规范进行开发,顶部导航栏由平台开发和控制。

# 页面嵌入

页面按照统一 UI 规范开发完后，平台将以 iFrame 嵌入的形式集成，业务系统需提供静态资源路径。
